# VPN

!!! warning "警告" 

    VPN 仅用于学术性科学上网，切勿违反国家法律法规。

| 软件名                        | 推荐 | Windows | Mac | 安卓 | IOS | Chrome插件 |
|----------------------------|----|---------|-----|:---|-----|----------|
| 性价比机场                      | ⭐  | ✅       | ✅   |                       
| WindScribe                 | ⭐  | ✅       | ✅   |    | ✅   | ✅        |
| Latern                     |    | ✅       | ✅   |    | ✅   |          |
| Aurora                     |    | ✅       | ✅   | ✅  |     |          |
| GreenHub                   |    | ✅       | ✅   |    |     |          |
| 快喵                         | ⭐  |         |     |    | ✅   |          |
| Proton VPN                 |    | ✅       |     |    | ✅   |          |
| Free VPN                   |    |         |     |    | ✅   |          |
| VPN - Super Unlimted Proxy |    |         |     |    | ✅   |          |

## 1. WindScribe

[WindScribe](https://github.com/Windscribe/Desktop-App/releases) 是一款非常优秀的软件，支持多个平台使用，优缺点如下：

- 优点: 流量相对比较送的比较多，最多可达 15 G，可选的免费节点多
- 缺点: 系统网络会被影响，**导致VPN使用期间网络使用会出现问题，尤其是公司内部网络有安全认证，使用后一般都需要重新进行网络验证**。另外如果使用时间为当地白天的话，则速度相对较慢

## 2. Aurora

[Aurora](https://github.com/getaurora/download/releases) 以前的佛跳墙改名，近期软件经常出问题打不开，免费节点相对比较少，强烈建议不要充钱 🚫

## 3. GreenHub

[GreenHub](https://ghhub.tk) 也是一款非常优秀的免费软件，除亚洲节点外可以访问 ChatGPT，速度也比较快。缺点也很明显，每天最多使用 60 分钟，大部分时间节点状态不可用，建议作为备选。

## 4. 快喵

快喵也是一款免费的软件，优点是无需注册账号，连接比较块，可访问 ChatGPT。缺点是只支持 IOS 端，并且近期广告变得越来越多。

## 5. Free VPN

缺点是广告太多，使用时长太短，强烈不推荐 🚫

## 6. VPN - Super Unlimted Proxy

优点:是连接上之后，整体速度还是比较快的， 缺点也很明显，有广告，连接时间相对有点长。

## 7. 性价比机场

[性价比机场](https://xn--6nq44r2uh9rhj7f.net/#/login) 售卖的节点，并不是软件，需要结合 Clash 一起才能使用，性价比很高，也支持多个平台。对于 iOS 手机端的用户，则需要另外购买小火箭，加载订阅节点才能使用。
